- 메타픽션 프로젝트 기획 강화
    
    하단 프로젝트를 관통하는 질문 및 분석
    
    - 특정 로직에 대한 특정 메세지는 어떻게 구현할 것 인가? 즉 예외 상황에 대한 이 서비스의 응답을 구현하는 것도 결국 if 문이 최선인가!? 그럼 결국 하나의 controller에 연결된 하나의 service 코드에서 엄청난 if 문이 만들어지는 것 아닌가?
        - 대답을 못하겠네요…
    - 매번 AI 요청에 대한 비용은 고려해보았는가?
        - 보통 응답 문자에 대한 토큰에서 많이 드는데, 그래봤자 100자 미만이고, 사이드 프로젝트에 더불어 실사용자가 매우 희망적일 때 천 명 일 때로 가정해도 수익을 통해 감수할 수 있을 것이다.
    - 일단 API 요청의 경우, 특정 경우 마다 어쨌든 AI API 요청으로 잡지식을 불러올텐데, 사용자의 첫 요청 후 직접적인 응답을 받을 때 까지 시간이 많이 걸리진 않나요? 요청하는 사람이 엄청 많을 텐데?
        - 일단 openAI의 chatGPT 를 사용할 텐데…. 요청/응답 과정 중의 소요 시간까지는 고려 안해봤네요…  이것도 gemini 부탁해요!
    
    뭔가 저번부터 고민했던 메타픽션 사이트 프로젝트.
    
    - AI 사용이 기반이 아닌, 자체 로직으로 사용자와의 잡지식 관련 대화로 간단하게 시작하며 흥미 유발 및 접속 유도 사이트.
        - 잡지식은 자체 로직 보다는 잡지식 요청 마다 AI 에게 구하기. 확실히 정보 양 차이는 AI가 크므로.
        - 요청 방식은 [새로 고침], [중앙에 빨간 스위치 그림 클릭 시] 이루어짐.
    - 요청마다 알아도 쓸 데 없는 잡지식을 알려줌. 대신 다른 여러 로직을 추가
    또한 가끔가다 말을 걸거나, 사용자에게 제 4의 벽을 깨는 듯한 현실적인 말을 해준다거나
        - 아직은 베타 테스트? 정식 배포가 아니므로, 각 요청마다 하단에 ”해당 답변은 괜찮았나요?” 로 Like/DisLike 받기.
            - Like인 경우 Redis에 해당 요청의 대표 키워드를 뽑아 Redis에 저장하여 사용자의 취향 반영
            - DisLike인 경우 차피 1인 프로젝트이므로 discord 웹 훅 으로 내가 받을 수 있게 간단 구현.
        - 새로 고침이 n 번 이상 인 경우.
            - 밑 수익성을 고려하여 최대 25번 정도 요청 제한 및 제한된 경우 메세지도 “이제는 저랑 대화할 수 없네요, 개발자가 돈에 미쳐서 그런데 이번 달만 천 원 정도만 투자해보시는 거 어떤가요?” 이런 식으로 개발자를 간접적? 으로 비하해서 투자를 가볍게 표현해보기.
            - 더 정확히는 데이터 관리를 위한 소셜 로그인 유도, 밑에서 언급한 패스 구독 유도, 메타픽션 대화 시도,
        - 보안사항에 접근하여 부적합한 접근을 시도한 경우. f12를 눌렀던 경우 등등의 QA가 테스트를 진행하는 것처럼 정말 다른 모든 예외 반영, 평소보다 다른 메세지를 팝업하며, 위 사항을 전부 구분하여 모두 항상 같은 페이지로 리다이렉트 하뒤 다른 메세지 띄우기
        (경우마다 다른 메세지를 띄우기.)
    - 소셜 로그인에 한해, 얼마 동안 접근 안했는 지, 얼마나 잡지식을 많이 알아갔는지 대화 유도. (a.k.a 듀오링고.)
        - 자체 로그인으로는 일정 횟수에서 소셜 로그인으로 유도하기…?
    
    ---
    
    Develop
    
    - 예상 구현 과정에는 Controller에서 하는 일이 많지 않다,  단순 if 문이 많다.
        - 애초에 API 가 *잡지식 요청*  밖에 없으니까 controller 는 많이 필요하지 않아도 될 것 같다.
    - 일정 시간 또는 일정 로직 마다 모든 사용자 푸시를 통해 대규모 알림 서비스? 를 구현해볼 수 있다.
    - 근데 동시성 문제 체험 및 해결 개발은 힘들 수 있을 것이다.
        - 동시성 문제는 같은 내용 조회에 대한 다른 수많은 요청이 생길 때 발생하는 멀티 스레드 성 문제이다.
        - 하지만 해당 서비스 같은 경우 사용자 마다 각각의 응답을 구성한다. (각 if로 해당 사용자의 요청을 구분하여 각기 다른 응답을 만듦.)
    - 수익성
        - 일정 요청 마다 수익성 사이트 접근 광고..?  (쿠*, 기타 사이트 but 수익의 불확실성.)
        - 구독? 패스 서비스 도입(한 달 단위 5백원 내지 천원. ) 해당 서비스 가입 유저에게는 더욱 많고 다양한 메세지 도입 → 한 75~100번 요청할 수 있게. 모든 대화는 모두 잡지식 반환이 아니고, 갑작스레 대화를 통해 내가 서비스와 대화한다는 느낌이 들게,
            - 유료 구독자에 대한 특별한 가치가 존재해야 함.
            - 결국 제 4의 벽을 깨는, 메타픽션 적인 대화를 하려면 프롬프트 튜닝된 AI 가 필요하지 않을까?
        - 프리미엄 지식 모델은 도입 제외하기, 왜냐하면 잡지식이어야 더욱 호기심 유발 + 그 속에서도 또 다른 지식을 찾고자 할 때, 또는 그 속에서도 더욱 유용한 지식을 찾고자 할 때를 유도할 수 있으므로 프로젝트의 주제와 모순됨.
    - 확실히 가벼운 주제로 사람들의 호기심을 불러올 수 있다는 장점이 큶
    대신 사람들이 빠르게 흥미를 읽기 쉽다는 단점이 큶.
        - 흥미를 잃은 경우, 로그인한 계정의 이메일을 통해 접속 유도를 하는 이메일로 접속 유도 및 흥미 재유발 (Java Email Sender, 단체 발송? 푸시 이므로 Spring Batch 사용 가능..? or 앱일 경우 푸시 알림)
    
    ---
    
    API
    
    - API 종류는 로그인 요청, 로그아웃 요청, 잡지식 요청, 새로고침 정도가 있을 예정. 사이드 프로젝트 입장에서 고려했을 때, 구현하기 쉽고, 적은 API 들에 대해 빠른 고도화 및 최적화가 가능
    - 하지만 잡지식 요청 = 새로고침 의 경우에 대해 API 요청이 매우 몰릴 예정. 동시성 테스트 하기에는 좋은 접근이여도, 해당 controller 에서 넘어가 실질적인 service 코드에서는 if 문이 수두룩 할 것 같음.
